Capítulo 1: un muy, muy mal día.

Azotó la puerta del departamento con considerable fuerza, y se alejó por el pasillo de la segunda planta dejando atrás los gritos de su ex esposa que continuaba lanzando las amenazas de siempre, mientras su amante intentaba calmarla.
—“Qué irónico” —se dijo así mismo mientras el ascensor descendía al vestíbulo principal.
Al abrirse las puertas metálicas, observó el perfil inclinado que se encontraba tras el mostrador.
—“Ya se va, ¿George?” —dijo esta, bajando lentamente el libro que leía en aquel momento.
—“En efecto, Teodora” —respondió con una media sonrisa.
—“A juzgar por los gritos de Sharon, no se ha tomado nada bien la noticia, ¿verdad?” —dijo, haciendo una mueca en dirección a la escalera cercana.           
—“No es fácil, supongo” —afirmó con una tensa sonrisa, y extendió las llaves que había estado cargando en una mano.
—“Eso me ha parecido a mí” —dijo la mujer frunciendo el ceño mientras aceptaba las llaves, y la dejaba caer en un estante a su espalda.
—“Entregar un contrato de divorcio ya firmado por una de las partes, bajo el mismo techo que su amante, y en pleno acto de infidelidad, sí, sin dudas puede ser un choque psicológico” —dijo, arqueando una de sus cejas. La señora soltó una carcajada, y se quitó los lentes de lectura que se le habían deslizado hacia la punta de la nariz.
—“Extrañaré su sentido del humor, George” —dijo, colocándose nuevamente los lentes, y cerrando los ojos con una media sonrisa en los labios.
—“Aún así, no dude en llamar si necesita reparaciones en el edificio” —dijo dando una palmada suave en la mano de la mujer.
—“Lo tendré sin duda en cuenta, gracias” —dijo, y abrió nuevamente el libro para retomar su lectura.
Tras cerrar la puerta del complejo a sus espaldas, George echó un último vistazo al interior, y alcanzó a ver como caía en un cubo de basura, un pañuelo descartable que presumiblemente había utilizado la señora.
—“Sin duda, qué irónico…” —se repitió mentalmente.

…

Se había limpiado las lágrimas por sexta vez aquella noche, mientras se repetía una y otra vez que tarde o temprano volvería a buscarla… como siempre lo había hecho en el pasado.
¿Pero aceptaría el mismo ciclo otra vez?
No, no lo haría. Sería aún más estúpido tropezar con la misma piedra, y romperse la boca con otra aún más grande. No, estaba segura de que no lo haría. Aún conservaba una pizca de dignidad en su interior, y no pensaba caer nuevamente.
Aunque también se había jurado lo mismo la última vez. Y la anterior. Y la anterior a esa.
—“Ya no pienses en eso, estúpida” —se reprendió mentalmente, golpeando levemente su sien con la palma de su mano.
Pero era verdad, ¿no?
Hundió el rostro entre sus manos, y ahogó un grito de frustración en el vacío departamento que acababa de alquilar… y únicamente rodeada de cajas de embalar que aguardaban a ser desempaquetadas.
Respiró hondo varias veces, y tomó la caja más cercana. Retiró con torpeza la cinta de embalar, y abrió las solapas. Dentro, se encontraban algunas cuantas prendas interiores, al igual que blusas y pantalones de diferentes telas. Volvió a cerrar la caja, y la dejó a un lado, para continuar con la siguiente.

Después de haber abierto las restantes cajas, tomó una toalla, ropa limpia, e ingresó en el pequeño baño del departamento.
Colocó la ropa limpia sobre la tapa del inodoro, y dejó caer al suelo la que llevaba puesta.
Se detuvo frente al espejo del lavabo, y se miró por unos instantes en él. Su cabello suelto le bailaba en torno a sus mejillas, y caía tapando su amplio busto. Las profundas ojeras la hacían parecer enferma, y sus ojos enrojecidos no ayudaban a la imagen. 
Lanzó un suspiro, y dejó que una repentina lluvia de agua caliente la empapara por completo mientras permanecía inmóvil, con los ojos cerrados.


