Capítulo 1: Halloween

En uno de los más pequeños y antiguos pueblos de Londres se encontraba una casa de madera abandonada.
Los pueblerinos rumoreaban que en aquel lugar vivía una anciana bruja que practicaba la magia negra desde el decimoquinto día de vida.
Pero, tras ciento diez años desde que se supo de su existencia, simplemente no se la volvió a ver.
Sin embargo, hacía aproximadamente ocho meses comenzaron a sentirse y verse cosas extrañas en torno a la descuidada casa.
Se podían ver apariciones de figuras borrosas en los jardines, escuchar gritos y golpes desde el interior, extraños reflejos de luz en las ventanas que daban al sótano y experimentar escalofriantes sensaciones.
Los adolescentes de entre quince y dieciocho años tenían un juego que consistía en entrar a la casa y salir con algún objeto encontrado durante la incursión.
Muchos de esos objetos eran lámparas antiguas, jarrones o piezas de ajedrez marcadas con extraños símbolos o, simplemente, con inscripciones que no tenían explicación alguna.
En el día de Halloween, las casas del pueblo estaban decoradas con murciélagos, calabazas, arañas gigantes y toda clase de bichos y monstruos en los jardines frontales.
Pero, entre todas ellas, la peor era la vieja casa abandonada, con sus ventanas y puertas cegadas con tablas. El polvo acumulado sobre los vidrios completaba la aterradora imagen, resaltándola aún más gracias a un misterioso brillo, tal vez producido por la luna llena.
Faltaban diez minutos para la medianoche y los últimos rezagados que pedían dulces atravesaban velozmente el frente de aquella tenebrosa casa, con verdadero miedo, procurando no mirarla.
La excepción era un pequeño grupo formado por dos muchachos y una joven de aproximadamente la misma edad. Los tres observaban atentamente aquel ruinoso lugar.
—¿A que no se atreven a colarse ahí a medianoche? —dijo uno de los jóvenes con tono desafiante.
—Yo apuesto —intercedió la chica— a que ninguno de los dos podrá entrar y salir con los pantalones secos —sentenció, desternillándose de risa.
—OK, entonces apuesto a que tú, Liane, no podrás salir de ahí sin al menos dos objetos que encuentres en la sala —dijo Freddie, mirándola burlonamente.
Los minutos restantes parecieron horas, pero un gemido escalofriante proveniente del interior de la casa anunció las doce de la noche.
—Bien, ¿listos? —preguntó Freddie, apartando la vista del reloj.
Ambos amigos asintieron y se encaminaron hacia el jardín.
Rodearon el lugar buscando un punto de entrada y lo encontraron rápidamente. Una de las ventanas cegadas tenía las tablas sueltas. Al parecer, otros antes que ellos habían entrado furtivamente para llevarse algún objeto del interior.
Los tres apartaron las maderas e ingresaron con dificultad a la amplia sala.
Absolutamente todo estaba cubierto por una gruesa capa de polvo, y lo único que se distinguía eran las huellas dejadas por quienes habían entrado antes para llevarse cualquier objeto que encontraran al alcance de la mano.
Agudizaron la vista para distinguir mejor la habitación y descubrieron algo espeluznante sobre la mesa del centro: un tablero de ajedrez con piezas más grandes de lo normal que, aparentemente, se movían solas...
Al juego le faltaban unas pocas piezas: un alfil, un caballo y al menos dos peones blancos; mientras que de las negras faltaban dos peones y un caballo.
De repente se escuchó el sonido de algo arrastrándose. Provenía del suelo o quizás de las paredes... Algo metálico parecía deslizarse por alguna parte de la casa.
El amigo de Liane, Nicolás, emitió un grito que sobresaltó a sus compañeros.
—¡No, no! ¡Aléjate! ¡Vete! ¡Déjame en paz!
—Nicolás, ¿qué sucede? ¿Qué ves? —preguntó su amiga, tomándolo del hombro.
El muchacho se había puesto blanco como un cadáver.
—¡Vete! ¡Vete! ¡Déjame! —aullaba sin parar, cubriéndose el rostro con las manos.
Un par de jarrones toscamente tallados cayeron de una repisa cercana, sobresaltando aún más a los amigos.
—¡Será mejor que salgamos de aquí! —gritó angustiada Liane, mirando a Freddie.
—Estoy de acuerdo. Tú tómalo de los brazos y yo de las piernas. Creo que no puede moverse por sí solo —agregó al ver a su amigo acurrucado en posición fetal debajo de la ventana por la que habían entrado.
—Sí. Será mejor que yo salga primero para poder sostenerlo.
—Bien, andando.
Freddie ayudó a Liane a salir por la ventana. Una de las tablas se desprendió y rozó la cabeza de la muchacha, que lanzó un chillido.
—¿Estás bien? —preguntó.
—Sí, sí, tranquilo. Vamos, intentemos sacar a Nico de la casa.
—Bien, ahí va.
Haciendo un gran esfuerzo, Freddie lo levantó por las axilas para hacerlo pasar por la abertura.
—¡No! ¡No! ¡Aléjate! —gritaba Nicolás, encogido de miedo, mientras su cuerpo se deslizaba entre las tablas empujado por sus amigos.
Finalmente lograron sacarlo.
Con dificultad, Liane ayudó a Nicolás a ponerse en pie.
—Vamos, Nico. Vamos, camina. ¡Freddie, vámonos ya! —gritó la chica mirando hacia el hueco entre los tablones.
En el interior, Freddie se preparaba para salir cuando descubrió en el suelo una pieza de madera tallada con un extraño relieve.
Se agachó y la recogió.
—¡Freddie! —volvió a gritar su amiga.
—¡Voy, voy! —respondió mientras sacaba una pierna y luego el torso por la abertura, después de guardar la reliquia en uno de sus bolsillos.
—¿Estás bien, amigo? —preguntó acercándose a Nicolás, que permanecía apoyado sobre Liane, completamente pálido y con el rostro desencajado. Sus ojos se movían sin parar de un lado a otro, como si intentaran distinguir algo más allá del rostro de su amigo.
—Vamos —dijo Liane—. No soportaré mucho tiempo su peso sobre mi hombro.
—Deja que te ayude.
Freddie colocó el otro brazo del muchacho sobre sus hombros.
Los tres echaron a andar en dirección a la calle, sin detenerse, cargando con el peso de su amigo.
Ninguno advirtió la luz que comenzaba a salir por la ventana que iba quedando a sus espaldas. Flotaba entre las tablas como una brillante voluta de humo...

…

Capítulo 2: El relicario

Los tres amigos irrumpieron en el comedor de la casa de Nicolás. Su abuela se encontraba dormitando en la silla mecedora junto a la mesa. Frente a ella se hallaba un plato con restos de la cena.
Despertó sobresaltada por el ruido que hicieron los muchachos al entrar.
—Ah, niños, ¡ya han llegado!
Una sonrisa se dibujó en el rostro arrugado de la anciana, pero desapareció al enfocarse en el rostro de su nieto.
—Nicolás, hijo, ¡qué te pasa! ¿Por qué traes esa cara, mi niño?
Observó inquisitivamente a los amigos, que sostenían el peso del muchacho sobre sus hombros.
—¿Qué le ha pasado a mi nieto? —preguntó, poniéndose seria de repente.
—Hemos... —comenzó a decir Liane.
—Jugado a las escondidas —la interrumpió Freddie.
—Y se llevó un susto de muerte cuando se escondió en la casa de uno de los vecinos, señora Bons —añadió, dando un golpecito a Liane con la mano que pasaba por la espalda de su compañero.
—Ah, sí, eso —corroboró la chica, poco convincente.
—Siempre fue un poco miedoso —dijo la anciana, frunciendo el ceño al ver a su nieto—, pero ¿qué le vamos a hacer? Salió a su madre. Vamos, siéntenlo aquí en esta silla y tomen asiento ustedes también.
Señaló las sillas que rodeaban la mesa.
Con dificultad, sentaron a su amigo en una de ellas. Nicolás se recostó en el respaldo, como si se preparara para una larga siesta. Ya había recuperado algo de color, aunque su rostro continuaba rígido y en sus ojos se reflejaba la huella del terror recién vivido.
La señora Bons entró en la cocina mientras los jóvenes se acomodaban alrededor de la mesa.
—¿Por qué no dejaste que le contara a la señora Bons que entramos en la casa de la bruja? —preguntó Liane.
—¿Qué crees que nos diría si se enterase, Liane? Ya sabes que cree mucho en estas cosas —respondió Freddie.
—Ya, sí, pero creo que ella tiene razón.
La muchacha observó el rostro de Nicolás.
—Es decir... solo míralo —agregó en voz baja.
—Parece que hubiera visto un fantasma que nosotros no.
En aquel momento regresaba la abuela de Nicolás con una bandeja de pastelitos de chocolate y crema.
Los amigos olvidaron por un momento lo recién vivido y se abalanzaron sobre ellos.
—Vaya que tienen hambre, niños —dijo la anciana, sonriendo satisfecha—. Hijo, vamos, come un poco.
Lo dijo al ver que su nieto no probaba bocado.
El chico observaba los pasteles sin expresión alguna, como ausente de la escena que tenía frente a él. Sus compañeros comían a gusto, con el pensamiento alejado del miedo que los había embargado momentos antes. Como si nada hubiese pasado. Como si jamás se les hubiera ocurrido aquella estúpida idea de entrar en la casa.
Freddie engullía un pastelito tras otro, mientras Liane daba pequeñas mordidas al segundo que había tomado de la bandeja.
Qué fácil era para ellos retomar la normalidad de sus vidas pese a lo que habían vivido juntos en aquella casa.
¿O acaso... solo había pasado en su cabeza?
Aquella sombra que se le apareció de frente. La sombra que, a simple vista, habría parecido la de una persona bajo la luz del sol.
Una sombra capaz de aterrorizar hasta al hombre más valiente de la Tierra si se la observaba detenidamente. Una sombra que congelaba hasta los huesos, hasta el alma.
Los pelos de la nuca se le erizaron con solo recordarla.
No debía pensar en eso.
Tenía que concentrarse en otra cosa.
¿Pero en qué?
Distraídamente tomó un pastelito de crema y le dio un mordisco. El sabor dulce reconfortó cada célula de su cuerpo, y alargó el brazo para tomar algunos más antes de que Freddie acabara con todos.
—Muy bien —dijo su abuela, dándole unas palmaditas en el antebrazo—. Come, mi niño. Te hará bien.
Luego se levantó.
—¿Quieren zumo de calabaza, niños?
Los chicos asintieron con la boca llena y una sonrisa en el rostro.
—Y más pastelitos, señora Bons —dijo Liane sin haber terminado de tragar—, porque Freddie se los ha comido casi todos.
La abuela se alejó riendo mientras se dirigía hacia la cocina. Allí la escucharon dejar la bandeja y abrir una puerta.
—¿Cómo te sientes, Nico? —preguntó Liane, escrutando el rostro de su amigo.
Al principio él no respondió, fingiendo concentrarse en terminar el segundo pastelito de los tres que le quedaban.
Finalmente levantó la mirada y se encontró con los ojos preocupados de su amiga.
Pensó cuidadosamente en las palabras que usaría para no asustarlos.
—¿Cómo salí de ahí?
La pregunta fue recibida con expresiones de desconcierto.
—¿No lo recuerdas? —preguntó Liane, aún más preocupada.
—No. Solo recuerdo un ajedrez que se movía solo, el sonido de algo arrastrándose y una sombra que me apuntaba a mí...
Se detuvo de golpe.
Ahí estaba otra vez.
Aquella imagen repugnante.
Una sombra de baja estatura. Un cadáver brutalmente descarnado, como si le hubieran arrancado la piel sin piedad.
El rostro estaba completamente abierto. Las mejillas y los labios desgarrados dejaban a la vista unos dientes amarillentos y desiguales.
Aquello emitía un sonido parecido a una respiración forzada, como si intentara volver a respirar.
Las cuencas vacías y sangrantes de los ojos lo observaban sin verlo.
—¿Nicolás? —lo llamó Liane, sacudiéndolo por el hombro.
El muchacho volvió en sí bruscamente, pálido y respirando con dificultad.
—¿Qué pasa, amigo? ¿Qué fue lo que viste en la casa? ¿Qué sombra es esa? —preguntó Freddie sin poder contenerse.
Nicolás no pudo responder, pues su abuela regresó a la habitación llevando una jarra de zumo de calabaza y una nueva bandeja de pastelitos. Bajo el brazo llevaba varios vasos de plástico encajados unos dentro de otros.
—Aquí tienen, mis niños. Coman y beban a gusto. Yo iré a lavar los trastos de la cocina.
Dejó la jarra, los vasos y la bandeja sobre la mesa, y luego regresó a la cocina. Allí escucharon abrir el grifo y el tintinear de la cerámica y el metal.
—¿Y bien? —preguntó Freddie con la boca llena—. ¿Qué era esa sombra?
—Sí, Nico, ¿qué era? —insistió Liane.
—Solo eso.
No quería asustarlos.
Habían recuperado la calma mucho antes que él y parecían más tranquilos.
La mirada que le lanzó Liane fue de pura curiosidad.
—¿Cómo que solo eso? ¿Eso qué? Habla ya, Nico.
—Solo fue una sombra muy oscura.
Intentó sonar convincente y despreocupado.
Sus amigos intercambiaron una mirada de curiosidad, pero no insistieron más.
—Y... —comenzó Freddie tras varios minutos de silencio—. ¿Alguien logró sacar algo de esa casa?
Sus amigos lo miraron con asombro.
—¿Por qué? ¿Tú sí? —preguntó Liane, frunciendo el ceño.
—Pues claro. Ese era el objetivo del juego, ¿no?
—¿Después de lo que le pasó a Nico todavía fuiste capaz de llevarte algo de esa maldita casa?
Su voz fue elevándose poco a poco.
—¡Pero qué ocurre contigo!
—Shh —la interrumpió Freddie—. La señora Bons te oirá y estaremos en problemas.
—¡Claro que lo estaremos! ¿Acaso no tienes idea de lo que le pasó al hijo de los Jones?
—¿A George? —preguntó con una mueca despectiva.
—Sí.
Por un instante, una sombra de sorpresa cruzó el rostro de Freddie, pero fue reemplazada por una sonrisa burlona.
—Claro. El que se ensució los pantalones apenas entró en la casa la otra noche.
La risa que soltó hizo que Liane se enfureciera aún más.
—Está muerto.
La risa de Freddie se congeló.
—Es una broma, ¿no?
—¿Te parece una broma?
Freddie la observó atentamente.
—Encontraron una pieza tallada con un dibujo. George la llevaba en la mano cuando murió. Y dicen que, cuando la devolvieron a la casa, un resplandor la hizo brillar.
La boca de Freddie quedó abierta.
Lentamente, sacó una pieza triangular de madera, cubierta de extraños grabados.
—¿Qué es eso? —preguntó una voz a sus espaldas.
La abuela de Nicolás había regresado a la habitación y señalaba con asombro la talla triangular que sostenía el muchacho.

…

Capítulo 3: La maldición

—¿Y bien? —preguntó la abuela, mirando primero a Freddie, luego a Liane y, por último, a su nieto, que se encogió de hombros—. ¿Van a decirme ahora mismo por qué tienen ese relicario en sus manos? —preguntó, chasqueando la lengua con impaciencia.
—¿Cómo sabes lo que es? —preguntó Nicolás, mirando con asombro a su abuela.
Ella se limitó a negar con la cabeza y dijo:
—No es asunto tuyo, Nicolás. Ahora respondan a lo que les pregunté.
—Es el relicario que le encontraron a George, ¿no, señora Bons? —preguntó entonces Liane.
—¿Qué sabes de eso? —preguntó, mirándola inquisitivamente.
—Solo sé que era el que llevaba en las manos el día que lo encontraron muerto en su casa —dijo la chica, encogiéndose de hombros.
La abuela de Nicolás se acercó a la mesa y tomó asiento frente a los tres amigos.
—Sí, es ese el objeto que se encontró junto al cuerpo —dijo, mirándola a los ojos—. Está escrito en un lenguaje antiguo y maldito. Es muy raro, pero esta talla en particular contiene una inscripción que la vuelve realmente maldita.
La mano de la señora aferró el relicario que segundos antes sostenía Freddie. El muchacho quedó desconcertado, pues no había notado que le habían quitado de las manos aquella extraña pieza.
—Cuando me...
Comenzó a decir Freddie, pero Liane le dio un codazo en las costillas para que guardara silencio.
—La historia que envuelve este relicario es tan asombrosa como diabólica —continuó la mujer, observando las líneas grabadas en su superficie—. Deberás atar tu alma al mundo físico por medio de una talla triangular, con las instrucciones para liberarla.
El rostro de Liane se fue poniendo cada vez más pálido mientras la señora Bons hablaba.
—Mientras tu vida siga atada a la pieza que hayas creado, tu alma permanecerá en un limbo entre la vida y la verdadera muerte. No serás humano, pero tampoco un espíritu libre que camine por el otro mundo.
—Esa era una alternativa que buscaban las antiguas brujas. Precisamente aquellas que temían morir lograban crear una talla como esta.
Colocó la pieza sobre la mesa para que todos pudieran verla bien.
Sin duda era algo que ninguno de ellos había visto antes: una pieza de madera en forma de pirámide triangular. Sobre su superficie se distinguían tres soles tallados: uno representaba el amanecer, otro el punto más alto del día y el último el atardecer.
En el centro, a modo de brújula, había una talla circular rodeada por un pequeño triángulo. Una flecha marcaba el recorrido de los soles. En la base de la madera se distinguían unas líneas irregulares que podían interpretarse como una palabra, como un nombre.
—El primer sol —comenzó a explicar la abuela, señalando con un arrugado dedo el que se encontraba en el costado derecho— significa renacimiento.
Luego señaló el que ocupaba la punta superior del triángulo.
—El segundo significa vida, aprendizaje, poder y sabiduría.
Por último deslizó el dedo hasta el tercero.
—Y este representa la muerte.
—¿Qué significa el dibujo del centro, señora Bons? —preguntó Liane, algo asustada.
—Según las antiguas leyes de estas creencias, representa el reloj de la vida, la regla que rige a toda persona creyente de esa antigua religión o secta.
—¿Y qué son esas líneas de ahí, abuela? —preguntó Nicolás, que llevaba varios minutos en silencio. Su dedo señalaba la inscripción grabada al pie del relicario.
—Cada uno de estos objetos lleva el nombre de la persona a la que pertenece, escrito en ese lenguaje maldito. Este lleva el nombre de la bruja a la que perteneció.
Miró a su nieto antes de continuar.
—Su vida seguirá atada al Triángulo de la Vida, como también se le conoce, mientras su nombre no sea borrado de él.
Regresó la vista al relicario y deslizó el pulgar sobre la inscripción, como si intentara borrarla.
—¿Qué pasaría, señora Bons, si alguien se lo llevara del lugar al que pertenece? —preguntó Liane.
El rostro de la mujer se ensombreció de repente.
—Nadie lo sabe, aunque podemos hacernos una idea por lo que le ocurrió a aquel muchacho. Sin duda moriría en sus manos, si no...
—¿Qué manos? —la interrumpió Freddie—. Si está muerta, no puede tener manos.
Esbozó una sonrisa burlona.
—Es decir... tengo razón, ¿o no?
—No la tienes, Fred, y ya deja de decir estupideces —replicó Liane, fulminándolo con la mirada.
—Ya es muy tarde, niños —dijo la mujer, comprobando la hora en el reloj que llevaba en la muñeca. Marcaba la una y media—. Sus cuartos están listos.
Señaló la escalera que conducía al piso superior.
—Gracias por dejarnos pasar la noche aquí, señora Bons —dijo Liane mientras se desperezaba.
—Sí, muchas gracias —añadió Freddie, pasándose una mano por la cabeza.
La abuela simplemente sonrió y se marchó hacia la cocina.
—Vamos —dijo Nico—. Quiero dormir ya.
Los tres amigos se levantaron de sus sillas y subieron la escalera hacia el piso superior.
Al llegar al rellano, Nico y Freddie se despidieron de Liane, que entró en un cuarto situado a la izquierda, mientras ellos ingresaban en la habitación de Nicolás, a la derecha, cerrando la puerta tras de sí.
La habitación era lo suficientemente grande para albergar las dos camas que se encontraban una junto a la otra. Afiches de motocicletas y vehículos cubrían una de las paredes, mientras que las demás lucían un blanco impecable. En una de ellas había un brillante estante donde descansaban varias fotografías y el trofeo del primer lugar obtenido en una carrera de atletismo.
Nicolás era el mejor atleta del pueblo. Había ganado el primer puesto en su primera competición y era el orgullo de sus padres y de su abuela.
Era un muchacho de diecisiete años, alto, de cabello negro azabache y ojos oscuros. Nunca se lo veía sin sus dos amigos, Liane y Freddie.
Freddie, de dieciocho años, era moreno, alto, de cabello color paja y ojos muy claros.
Liane, de dieciséis, llevaba siempre su cabello rubio recogido en una trenza que le llegaba hasta media espalda. Era bastante más baja que sus amigos, pero bastaba una mirada de sus penetrantes ojos color miel para hacer que cualquiera se encogiera.
—¿Crees que sea verdad? —preguntó Freddie mientras metía la cabeza en el pijama—. Quiero decir... ella cree mucho en esas cosas y, bueno...
Miró a su amigo, que permanecía pensativo, aún con un brazo metido en la camiseta que se estaba quitando.
—Mi abuela ya está muy mayor —comenzó a decir—, pero no está loca.
—No digo que lo esté, amigo. Solo... bueno, creo que tú me entiendes, ¿no?
—Sí... supongo que sí.
Permaneció unos segundos en silencio.
—Bueno, que descanses.
Se metió en la cama.
Freddie, que se había acercado a la ventana desde la que se distinguía parcialmente la casa abandonada, tardó unos segundos en responder.
—Descansa, amigo.
Su mirada seguía fija sobre las ruinosas tejas de aquella fantasmagórica casa.
De repente se incorporó y se restregó los ojos.
¿Qué era aquello que acababa de ver?
Algo parecido a una luz había salido disparado hacia el cielo oscuro y estrellado.
Buscó entre los tejados y las nubes, pero no consiguió ver nada.
—Calma —se dijo a sí mismo—. Tal vez fue mi imaginación.
Dándole la espalda a la ventana, se acostó en la cama y se tapó hasta la cabeza.
—Solo fue mi imaginación.
Se lo repitió una y otra vez.
La respiración pausada de su compañero le indicó que ya se había quedado dormido.
—Tal vez... solo me estaba quedando dormido.
Se giró en la cama, mirando el techo, sobre el que la luz de la luna dibujaba sombras.
—Solo era eso...
Cerró los ojos.
Una voluta de luz y humo recorría furtivamente cada casa, atravesando puertas y paredes.
Se detuvo unos instantes frente a una vivienda adoquinada, cuyo jardín estaba cubierto de césped y flores. Una tenue luz verdosa se distinguía tras un ventanal de la planta baja.
La extraña luz avanzó sin prisa, flotando por encima del jardín. Todo cuanto tocaba quedaba marchito y ennegrecido, como si un fuego invisible hubiese pasado sobre las flores y el césped.
Atravesó el frío cristal de la puerta principal y flotó hasta el centro de una mesa sobre la que descansaba una talla triangular con extraños grabados en su superficie.
Aquel objeto vibraba mientras irradiaba una intensa y punzante luz...

…

Capítulo 4: El sueño

Freddie caminaba por una calle del pueblo, seguido de sus dos mejores amigos. Se veía agitado, nervioso; su rostro estaba tenso y reflejaba un profundo terror.
Los tres se giraron al mismo tiempo y comenzaron a correr de repente. Sus sombras alargadas se dibujaban sobre el suelo, apareciendo a intervalos entre las sombras proyectadas por las casas de la izquierda.
Se metieron de improviso en un jardín e ingresaron por la puerta principal de una de las casas.
Al cerrar la puerta tras de sí, se encontraron de golpe en un páramo cercano a un bosque negro.
Miraron a su alrededor y notaron la ausencia de su amigo.
—¡Nico! —llamó Liane.
Pero no obtuvo respuesta.
La muchacha se internó rápidamente en el bosque, y Freddie la siguió intentando alcanzarla.
Un lejano grito se escuchaba por encima de los aullidos de algo sobrenatural. Llegaba hasta los oídos de Freddie y Liane de una forma repugnante, atravesando los árboles que los rodeaban.
Unas sombras se movían de un lado a otro, grotescas y ajenas a aquellos aullidos.
Los dos amigos corrían entre ellas, desesperados, intentando encontrar una salida de aquel maldito lugar. Los gritos de un muchacho resonaban a su alrededor, desdibujando a intervalos su visión.
Cansados de correr, rodeados por aquellas sombras infernales, se detuvieron resoplando y doblándose sobre sí mismos mientras intentaban recuperar el aliento.
Liane se apoyó en el tronco de un árbol que, momentos después, se transformó en un ser horrendo, de múltiples brazos y colmillos prominentes, completamente negro, como las almas que los rodeaban.
Con dos de sus brazos sostenía a su presa, que gritaba de horror y de miedo.
El suelo se abrió entre chorros de sangre cuando las garras picaban, quemaban y desgarraban la piel de la muchacha, que aullaba de dolor. Un dolor que jamás se detendría.
Freddie, salpicado por la sangre de su única amiga, observaba paralizado la escena que tenía lugar ante sus propios ojos.
Arrodillada sobre su propia sangre, Liane levantó la cabeza hacia el cielo, y el horror de aquella imagen desencadenó el más desgarrador grito que jamás había salido de los labios de Freddie.
Su amiga, o lo que quedaba de ella, yacía a sus pies con el rostro completamente destrozado, abierto y cubierto de sangre.
El cuerpo, ya sin vida, cayó sobre las hojas muertas del bosque. Y aunque no volvió a moverse, el incesante grito, que ya no salía de aquella masa informe, continuó resonando en el aire, mezclándose con todos los demás...
Freddie abrió los ojos sobresaltado.
Nicolás lo sacudía por los hombros mientras lo observaba, pálido y completamente empapado en sudor. La camiseta se le pegaba al cuerpo.
La puerta se abrió de golpe, haciendo que ambos amigos se sobresaltaran.
Liane, despeinada, irrumpió en la habitación con el rostro pálido y la respiración agitada.
—¿Qué sucede? Freddie, ¿qué tienes? —preguntó acercándose a su cama.
—Nada... Nada. Solo fue una pesadilla —respondió, intentando restarle importancia, aunque la voz le temblaba.
—Freddie... ¿Qué es eso debajo de tu almohada? —preguntó Liane, fijándose en un objeto que asomaba bajo la cama de su amigo.
Nico se adelantó y tomó el objeto que había descubierto la muchacha.
Era la talla que se habían llevado de la casa la noche anterior.
—¿Qué hace esto en tu cama, amigo? —preguntó, observándolo con evidente molestia.
—No lo sé. Cuando me acosté no estaba ahí —respondió Freddie mientras fruncía el ceño, intentando recordar, y extendía una mano para recuperar la reliquia.
En el instante en que sus dedos rozaron la madera, una sucesión de imágenes y sonidos pasó frente a sus ojos.
Árboles...
Sombras...
Liane tendida en el suelo...
Un grito de agonía interminable resonando en sus oídos...
Freddie soltó el objeto de inmediato y miró la mano con la que lo había sostenido.
Sus dedos estaban cubiertos de sangre que, al parecer, había brotado de aquella endemoniada reliquia.
Liane ahogó un grito y Nico dio un salto hacia atrás.
Las miradas de los tres permanecieron fijas en la mano ensangrentada y en el relicario maldito, hasta que la puerta volvió a abrirse de golpe.
El grito de los muchachos sobresaltó a la señora Bons, que entraba con una bandeja del desayuno. La bandeja cayó al suelo y la porcelana se hizo añicos.
—¡Ay! ¿Quieren matarme de un susto? —dijo, frunciendo el ceño mientras recogía los pedazos de porcelana.
—No, disculpe, señora Bons... —comenzó a decir Liane mientras la ayudaba a levantar los trozos de una taza que habían rodado hasta sus pies.
—No fue nuestra intención asustarte, abuela —dijo Nico, apresurándose a ayudar.
—¿Se puede saber por qué gritaron de esa manera? —preguntó la señora, incorporándose con los pedazos de porcelana sobre la bandeja.
—Es que...
Comenzó a responder Liane, pero Freddie la interrumpió.
—No fue nada... Algo sin importancia.
Las comisuras de su boca intentaron dibujar una sonrisa que ocultara el verdadero motivo del sobresalto.
Con un movimiento disimulado escondió el objeto bajo las sábanas para evitar que la anciana lo descubriera.
La mujer frunció el ceño mientras examinaba detenidamente el rostro de Freddie.
El muchacho se sintió incómodo bajo aquella mirada evaluadora, una mirada que parecía capaz de leer su mente como si fuera un interesante artículo del periódico.
—Bien —dijo finalmente, sin apartar la vista de él—. Ahora que ya están despiertos, hagan el favor de bajar a desayunar.
Salió de la habitación acompañada por el tintineo de la bandeja que aún temblaba entre sus manos.
Los tres la oyeron murmurar mientras se alejaba por el pasillo y descendía la escalera.
—Será mejor que bajemos —dijo Liane, dando un par de pasos y mirando a Freddie con el entrecejo fruncido—. Vamos, chicos. Quiero comer algo.
Luego se volvió hacia Nico.
—¿Qué crees que habrá preparado tu abuela para desayunar?

…

Capítulo 5: ¿Qué está pasando?
Los tres amigos bajaron por la escalera ya completamente vestidos. Miraron hacia el salón y se dirigieron a la cocina, donde los aguardaba la señora Bons con unos platos de tocineta y huevos, además de un plato con tostadas, mantequilla y zumo de naranja.
—¿Descansaron bien? —preguntó la abuela, observando a Liane y Freddie.
—Sí, sí, gracias, señora Bons —respondió Liane, mientras su amigo se limitaba a asentir con la cabeza al tiempo que se llevaba a la boca un trozo de tocineta.
—¿Y tú, abuela? —preguntó su nieto con la boca llena de huevo.
La anciana frunció ligeramente el ceño.
—He dormido bastante bien, aunque sentí algunos ruidos durante la noche.
Los amigos intercambiaron una breve mirada a espaldas de la señora Bons y continuaron desayunando sin hacer comentario alguno.
Tras una hora de desayuno, durante la cual tuvieron que escuchar los comentarios de la señora Bons sobre cada artículo del periódico de aquella mañana, los tres amigos subieron al piso superior.
—¿Por qué la señora Bons te miró de esa manera durante el desayuno, Freddie? —preguntó Liane mientras caminaba delante de los muchachos, que intercambiaron una mirada de desasosiego.
—Tal vez —comenzó a decir Freddie— sospeche lo que soñé... o desconfíe de mí por haber traído aquel relicario.
—Bueno —dijo Liane—, es normal. Cualquiera sospecharía de alguien que sacara algo de aquella endemoniada casa. Después de lo que le pasó a ese chico...
—Pero ¿por qué ese objeto en concreto? Ya habían sacado otras cosas de ahí antes, ¿verdad? —preguntó Freddie.
Los tres fruncieron el ceño, absortos en sus pensamientos.
Finalmente, Nicolás habló con un tono que pretendía transmitir seguridad.
—Tenemos que devolver esa cosa al lugar al que pertenece.
Miró a sus amigos antes de continuar.
—Creo que no nos queda otra opción. O hacemos eso... o nosotros...
—No seas dramático, amigo... —dijo Freddie entre risas—. Esto no es una de esas historias de terror de la televisión.
Nico hizo una leve mueca, casi como si pidiera disculpas, pero insistió con firmeza.
—Hay que devolver esa cosa donde debe estar.
Luego miró a Liane.
—¿Tú qué opinas?
Ella se tomó unos segundos antes de responder. Mantenía el entrecejo ligeramente fruncido, como si dos ideas lucharan en su mente.
Dirigió brevemente la mirada hacia Freddie y luego volvió a mirar a Nicolás.
—Creo que tienes razón.
Asintió, ignorando el gesto de molestia de Freddie.
—Perfecto... —comenzó a decir Nicolás.
Pero Liane lo interrumpió.
—Aunque creo que primero deberíamos llevarlo a la iglesia. El padre Dimitri sabrá qué hacer.
—¿Lo ves necesario? —preguntó Freddie.
—¡Claro que sí! —respondió ella con firmeza.
Su rostro reflejaba una mezcla de miedo y rabia contenida, aunque evitaba mirar a Freddie directamente a los ojos.
—Freddie —intervino Nico—, sabes que es mejor llevarlo con el padre Dimitri antes que devolverlo nosotros mismos.
Freddie comenzaba a molestarse por la actitud de sus dos amigos.
—Bien... —dijo entre dientes—. Llevemos esa estúpida cosa con el padre. Pero... ¿dónde está?
Los tres comenzaron a buscar con la mirada por toda la habitación.
—Freddie, ¿dónde lo dejaste? —preguntó entonces Liane mientras buscaba debajo de la cama.
—Lo dejé aquí... —respondió, revolviendo las sábanas sin encontrarlo.
Levantó la almohada y volvió a dejarla en su sitio.
—Pero... ¿qué pasó? ¡¿Dónde está?! —exclamó, completamente desesperado.

